#Trailmap - käyttäjän ohjeet
##Johdanto
Mitä trailmap tekee, miksi
##Käyttö
###Omien gps-jälkien lähettäminen
###Polkujen piirtäminen
###Polkujen muokkaaminen
###Polkujen poistaminen

Johdanto

Trailmap on nettisivusto, jonne voi tallentaa juostuja polkuja GPS-jälkien perusteella ja jossa voi tarkastella omia ja muiden käyttäjien tallentamia polkuja. Trailmapiin tallennetaan polkujen sijainnin lisäksi tietoja niiden kulkukelpoisuudesta ja selkeydestä, joten Trailmapin avulla voi suunnitella sellaisen juoksu- tai pyöräilyreitin, joka hyödyntää halutunlaisia polkuja. Trailmapiin ei tallenneta suoraan GPS-jälkeä, vaan käyttäjä piirtää GPS-jäljen päälle juoksemansa polun. Tällä tavoin virheet ja piikit GPS-jäljessä eivät näy Trailmapiin muodostuvassa polkukartassa.


Trailmapin käyttö

Polkujen piirtäminen ja muokkaaminen vaativat kirjautumisen Trailmapiin. Sisäänkirjautumisen jälkeen klikkaamalla yläpalkin tekstiä ”Muokkaa polkuja” pääsee piirtämään ja muokkaamaan polkuja.

GPS-jäljen lähettäminen
...

Piirrä uusi polku
Kun ”Piirrä uusi polku” on valittuna, piirretään uusi polku klikkaamalla kartalle polun taitepisteitä. Polun ominaisuustiedot määritetään seuraavilla valinnoilla:
Selkeys: 1–3
Epätasaisuus: 1–5
Alusta: Metsä, Kallio, Niitty tai Suo

Muokkaa polkua
Piirrettyä polkua voi muokata valitsemalla ”Muokkaa polkua” ja klikkaamalla polkua, jolloin polun puoliväliin ilmestyy taitepiste. Taitepisteen voi vetää haluttuun kohtaan, minkä jälkeen kunkin suoran polunpätkän puoliväliin ilmestyy uusi taitepiste. Polun muokkaamista voi jatkaa, kunnes polku on halutunlainen.

Poista polku
Kun ”Poista polku” on valittuna, voi polkuja poistaa klikkaamalla niitä.

Tallenna muutokset
Piirretyt polut ja polkujen muokkaukset voi tallentaa valitsemalla ”Tallenna muutokset”.

Luo uusi reitti
Poluista muodostuvan reitin voi luoda valitsemalla ”Luo uusi reitti” ja klikkaamalla niitä polkuja, jotka muodostavat halutun reitin. Lisäksi kirjoitetaan reitin nimi ja selite.

Klikkaamalla yläpalkin tekstiä ”Takaisin reittikarttaan” pääsee jälleen näkymään, jossa voi tarkastella Trailmapiin tallennettuja polkuja.

Muokkaa reittiä
Omia tallennettuja reittejä voi muokata valitsemalla ”Muokkaa reittiä” -alasvetovalikosta reitin nimen.


Taustakartta

Trailmapin taustakartaksi voi vaihtaa joko peruskartan (”Kapsi peruskartta”) tai pullautuskartan (”pullauttelua”). Trailmapiin tallennetut polut saa näkyviin klikkaamalla ruksin kohtaan ”Polut”, ja ruksin poistamalla polut saa piilotettua.


Polkujen kuvaustekniikka

Viivan väri kertoo, millaisessa maastossa polku on.
Sininen – suo
Vihreä – metsä
Keltainen – niitty
Ruskea – kallio

Viivan leveys?

Polkua klikkaamalla aukeaa ikkuna, josta selviävät polun alusta, selkeys ja epätasaisuus.


Reitit

Trailmapiin voi tallentaa yksittäisten polkujen lisäksi myös kokonaisia reittejä. Tiedot tallennetuista reiteistä näkyvät karttaikkunan vasemmalla puolella. Tiedoissa näkyvät reitin nimi, reitin selite, reitin pituus ja tekijä.
